How to instantiate a Transformers model?
Comment instancier un transformer ?
In this video we will look at how we can create and use a model from the Transformers library.
Dans cette vidéo, nous verrons comment créer et utiliser un modèle de la bibliothèque Transformers.
As we've seen before, the AutoModel class allows you to instantiate a pretrained model from any
Comme nous l'avons vu précédemment, la classe AutoModel vous permet d'instancier un modèle pré-entraîné à partir de n'importe quel
checkpoint on the Hugging Face Hub. It will pick the right model class from the library to
checkpoint sur le Hub d'Hugging Face. Elle choisira la bonne classe de modèle dans la bibliothèque pour
instantiate the proper architecture and load the weights of the pretrained model inside it. As we
instancier l'architecture appropriée et charger les poids du modèle pré-entraîné à l'intérieur. Comme nous
can see, when given a BERT checkpoint, we end up with a BertModel, and similarly for GPT-2 or BART.
pouvons le voir, lorsqu'on nous donne un checkpoint BERT, nous nous retrouvons avec un BertModel, et de même pour GPT-2 ou BART.
Behind the scenes, this API can take the name of a checkpoint on the Hub,
En coulisses, cette API peut prendre le nom d'un checkpoint sur le Hub,
in which case it will download and cache the configuration file as well as the model weights
auquel cas elle téléchargera et mettra en cache le fichier de configuration ainsi que le fichier de poids du modèle.
file. You can also specify the path to a local folder that contains a valid configuration file
Vous pouvez également spécifier le chemin d'accès à un dossier local contenant un fichier de configuration valide
and a model weights file. To instantiate the pretrained model, the AutoModel API will first
et un fichier de poids de modèle. Pour instancier le modèle pré-entraîné, l'API AutoModel
open the configuration file to look at the configuration class that should be used.
ouvre d'abord le fichier de configuration pour examiner la classe de configuration à utiliser.
The configuration class depends on the type of the model (BERT, GPT-2 or BART for instance).
La classe de configuration dépend du type de modèle (BERT, GPT-2 ou BART par exemple).
Once it has the proper configuration class, it can instantiate that configuration,
Une fois qu'il a la classe de configuration appropriée, il peut instancier cette configuration,
which is a blueprint to know how to create the model. It also uses this configuration class
qui est un plan pour savoir comment créer le modèle. Il utilise également cette classe de configuration
to find the proper model class, which is combined with the loaded configuration, to load the model.
pour trouver la classe de modèle appropriée, qui est combinée avec la configuration chargée, pour charger le modèle.
This model is not yet our pretrained model as it has just been initialized with random weights.
Ce modèle n'est pas encore notre modèle pré-entraîné car il vient d'être initialisé avec des poids aléatoires.
The last step is to load the weights from the model file inside this model. To easily load
La dernière étape consiste à charger les poids à partir du fichier de modèle dans ce modèle. Pour charger facilement
the configuration of a model from any checkpoint or a folder containing the configuration folder,
la configuration d'un modèle à partir de n'importe quel checkpoint ou d'un dossier contenant le dossier de configuration,
we can use the AutoConfig class.
nous pouvons utiliser la classe AutoConfig.
Like the AutoModel class, it will pick the right configuration class from the library.
Comme la classe AutoModel, elle sélectionne la bonne classe de configuration dans la bibliothèque.
We can also use the specific class corresponding to a checkpoint, but we will need to change the
Nous pouvons également utiliser la classe spécifique correspondant à un checkpoint, mais nous devrons modifier le
code each time we want to try a different model. As we said before, the configuration of a model is
code chaque fois que nous voulons essayer un modèle différent. Comme nous l'avons déjà dit, la configuration d'un modèle est
a blueprint that contains all the information necessary to create the model architecture.
un plan qui contient toutes les informations nécessaires pour créer l'architecture du modèle.
For instance the BERT model associated with the bert-base-cased checkpoint has 12 layers,
Par exemple, le modèle BERT associé au checkpoint basé sur bert a 12 couches,
a hidden size of 768, and a vocabulary size of 28,996. Once we have the configuration,
une taille cachée de 768 et une taille de vocabulaire de 28 996. Une fois que nous avons la configuration,
we can create a model that has the same architecture as our checkpoint but is
nous pouvons créer un modèle qui a la même architecture que notre checkpoint, mais qui est
randomly initialized. We can then train it from scratch like any PyTorch module/TensorFlow model.
initialisé de manière aléatoire. Nous pouvons ensuite l'entraîner à partir de zéro comme n'importe quel module PyTorch/modèle TensorFlow.
We can also change any part of the configuration by using keyword arguments.
Nous pouvons également modifier n'importe quelle partie de la configuration à l'aide d'arguments de mots clés.
The second snippet of code instantiates a randomly initialized BERT model with ten layers
Le deuxième extrait de code instancie un modèle BERT initialisé de manière aléatoire avec dix couches
instead of 12. Saving a model once it's trained or fine-tuned is very easy: we just have to use
au lieu de 12. L'enregistrement d'un modèle une fois qu'il est entraîné ou finetuné est très simple : il suffit d'utiliser
the save_pretrained method. Here the model will be saved in a folder named my-bert-model inside
la méthode `save_pretrained`. Ici, le modèle sera enregistré dans un dossier nommé `my-bert-model` à
the current working directory. Such a model can then be reloaded using the from_pretrained method.
l'intérieur du répertoire de travail actuel. Un tel modèle peut ensuite être rechargé à l'aide de la méthode `from_pretrained`.